# 原型链、对象和构造函数之间的关系

## 一个例子
```javascript
function Animal() {
}
let cat = new Animal()
console.log(cat.__proto__ === Animal.prototype) // true
```
上述例子中，cat 就是对象， Animal就是构造函数，通过构造函数创建的对象，他们之间必然有一道与之关联的桥梁（我们姑且这么描述），我们称之为原型链

## 原型链
每个对象都有一个私有属性（称之为 [[Prototype]]），它持有一个连接到另一个称为其 prototype 对象（原型对象）的链接。该 prototype 对象又具有一个自己的原型，层层向上直到一个对象的原型为 null。（译者注：Object.getPrototypeOf(Object.prototype) === null; // true）根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

JavaScript 中几乎所有的对象都是位于原型链顶端的Object的实例。

原型继承经常被视为 JavaScript 的一个弱点，但事实上，原型继承模型比经典的继承模型更加强大。例如，在一个原型模型之上构建一个经典模型是相当容易的。

> 遵循**ECMAScript**标准，`someObject.[[Prototype]] `符号是用于指向 `someObject`的原型。从 **ECMAScript 6** 开始，`[[Prototype]]` 可以用`Object.getPrototypeOf()`和`Object.setPrototypeOf()`访问器来访问。这个等同于 JavaScript 的非标准但许多浏览器实现的属性 `__proto__`。

> 它不应该与函数(function)的`func.prototype`属性相混淆，`func.prototype`的作用是使用 `new func()`创建的对象的实例的 `[[Prototype]]`。`Object.prototype`属性表示Object的原型对象。

每个函数都有一个 prototype 属性，函数的 prototype 属性指向了一个对象，这个对象正是调用该构造函数而创建的实例原型，也就是下面的 cat 对象的原型
<br />

## 对象（实例）
这里所说的对象，也就是通过构造函数创建的实例，当读取实例的属性时，如果找不到，就会通过原型链查找与实例关联的原型中的属性，如果没有，继续向上查找原型的原型，直至顶层 null 为止，如果找不到则返回 undefined。
```javascript
function People() {
	
}

let a = new People()
People.prototype.name = 'Gushaohua'
a.name = 'Douzi'

// 此时访问的是a的自身属性，这时候原型上的name访问不到，也称之为属性遮蔽(property shadowing)
console.log(a.name) // Douzi

// 删除a的自身属性，此时访问的则是原型People上的name属性
delete a.name
console.log(a.name) // Gushaohua

// a和原型People上都不存在sex属性，返回undefined
console.log(a.sex)  // undefined
```

对象上还有一个constructor属性，自身并没有这个属性，它指向其实就是构造器，也就是创建这个实例对象的构造函数，所以如下
```javascript
a.constructor === People.prototype.constructor
```

## 构造函数
在 JavaScript 中，构造器其实就是一个普通的函数。当使用 new 操作符 来作用这个函数时，它就可以被称为构造方法（构造函数）。

ECMAScript 5 中引入了一个新方法：`Object.create()`。可以调用这个方法来创建一个新对象。新对象的原型就是调用 create 方法时传入的第一个参数：

```javascript
var a = {a: 1}; 
// a ---> Object.prototype ---> null

var b = Object.create(a);
// b ---> a ---> Object.prototype ---> null
console.log(b.a); // 1 (继承而来)

var c = Object.create(b);
// c ---> b ---> a ---> Object.prototype ---> null

var d = Object.create(null);
// d ---> null
console.log(d.hasOwnProperty); // undefined, 因为d没有继承Object.prototype
```
<br>
ECMAScript 6 引入了一套新的关键字用来实现 class。使用基于类语言的开发人员会对这些结构感到熟悉，但它们是不同的。JavaScript 仍然基于原型。这些新的关键字包括 class, constructor，static，extends 和 super。

```javascript
"use strict";

class Polygon {
  constructor(height, width) {
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Polygon {
  constructor(sideLength) {
    super(sideLength, sideLength);
  }
  get area() {
    return this.height * this.width;
  }
  set sideLength(newLength) {
    this.height = newLength;
    this.width = newLength;
  }
}
var square = new Square(2);
```

## 性能
在原型链上查找属性比较耗时，对性能有副作用，这在性能要求苛刻的情况下很重要。另外，试图访问不存在的属性时会遍历整个原型链。如早期遍历对象的`for ... in`方法

遍历对象的属性时，原型链上的每个可枚举属性都会被枚举出来。要检查对象是否具有自己定义的属性，而不是其原型链上的某个属性，则必须使用所有对象从Object.prototype继承的 hasOwnProperty 方法。下面给出一个具体的例子来说明它：

```javascript
let parent = { a: 1, b: 2, c: 3 };
let child = { d: 4, e: 5, [Symbol()]: 6 };

//设置child对象中的d属性为不可枚举
Object.defineProperty(child, "d", { enumerable: false });

parent.__proto__ = child

for ( let k in parent ) {
	console.log(k) // a，b, c, e
}

for (var i in parent) { 
	if (parent.hasOwnProperty(i)) { 
		console.log(i);  // a, b, c
	} 
} 

Object.keys(parent).forEach( key => {
	console.log(key) // a, b, c
})

```